관현악 편곡은
로드리 페닝 경이었습니다.
Orchestrations were
arranged by Sir Rhodri Fenning,
그리고 데임 이블린 블리쉬는 킹스 린
플레이어즈 극단의 단원입니다.
and Dame Evelyn Blish is a member
of the Kings Lynn players.
'내 대사는 무엇인가?' 팀을 더 듣고
싶으시면 다음 주에 다시 청취해주십시오.
So tune in again next week for more
from the What's My Line? team.
이제 오늘 프로그램을 마칩니다.
And that brings us to the end
of programming for today.
여기 알렉산드라 궁*에서 보내드렸습니다.
편안한 밤 되십시오.
So, from all of us here at
Alexandra Palace, a very good night.
200 파운드 모자라는군.
?00 overdrawn.
기적이 필요해.
I need a miracle.
NATIONAL ANTHEM
PLAYS ON TELEVISION
LAUGHTER
저 사람 희한해. 정말
날 웃겨 주거든.
He's a caution, that one,
he does make me laugh.
오, 우리 주인 마님일세.
Oh, our lord and master.
Rita, I'm off out. Dad?
리타, 나 나간다.
/아빠?
몇 번이나 말해야 되겠냐, 아들.
두고 보자고.
Oh, how many times, son?
We'll see.
하지만 모두들 티비를 산다구요, 아빠
But everyone's getting a telly,
Dad, even Mr Gallagher.
And the Bells at number 67.
심지어 갤러거씨도 샀어요.
67번지 벨씨네도요.
글쎄, 대관식에 맞춰서
하나 장만할지도 모르지.
Well, perhaps we'll get one
for the Coronation.
니가 운이 좋다면 말이다,
두고 보자.
If you're lucky. We'll see.
기다리지마.
Don't wait up.
I heard they rot your brains.
티비는 뇌를 썩게 한단다.
썩어서 스프가 되어서
뇌가 귀로 흘러나온대.
Rot them into soup and your brain
comes pouring out of your ears.
그게 텔레비젼이 하는 짓이야.
That's what television does!
맥파이씨?
Mr Magpie?
- 맥파이씨?
- 에?
Oh, Mr Magpie?
Eh?
유후! 내 말 들려요, 맥파이?
You-hoo! Can you hear me, Magpie?
예
Yes.
- 내가 꿈 꾸나보다..
- 아니, 이건 꿈이 아니에요.
I must be dreaming. . .
Oh, no. This isn't a dream.
그럼 미쳤나.
I'm going doolally, then.
Not at all, sweetheart.
전혀 아니랍니다.
자, 편히 앉았나요?
Now, are you sitting comfortably?
좋아요, 그럼 시작합니다.
Good. Then we'll begin.
SHE LAUGHS,
HE SCREAMS
딕테이션/번역: 송주호(baradek@nate.com)
싱크: 이미래(hamsuter@nate.com)
네이트 드라마 24 자유제작
(http://club.nate.com/24)
데이빗 테넌트
- 닥터 -
빌리 파이퍼
- 로즈 -
닥터 후 2006
2x07
349Mb mm 릴
2006년 5월 27일 방영
"바보의 등불"
- 마크 게티스
난 우리가 베가스 시절로
가는 줄 알았어.
I thought we'd be
going for the Vegas era.
하얀 나팔 바지랑 가슴털 말야.
You know, the white flares
and the chest hair.
농담하는거지? 그치?
You are kidding! If you wanna see
Elvis, you go for the late Fifties.
엘비스가 보고 싶다면
50년대 말로 가야해.
햄버거 먹어 대기 전에.
The time before burgers,
when they called him the Pelvis
and he still had a waist!
그땐 펠비스(골반)라고들 불렀지.
그리고 아직 허리가 있었다고.
게다가, 스타일도 있었어!
What's more, you see him in style!
ENGINE REVS
같은 방향으로 가나요, 아가씨?
You going my way, doll? Is there
any other way to go, daddio?
다른 길도 있나요, 대디오?
냉장고서 곧장 나왔네.(좋은 생각이에요.)
Straight from the fridge, man!
아, 너도 은어 좀 하네.
Ah, you speak the lingo!
Yeah, well. . .
그럼. 나랑, 엄마랑,
클리프 리차드 영화 같은 거
Me, Mum, Cliff Richard movies -
every Bank Holiday Monday. Cliff!
연휴 때마다 봤거든.
클리프! 너네 엄마가
클리프 팬일 줄 알았어.
I knew your mother'd
be a Cliff fan.
어디로 가는데?
/에드 설리반 티비 스튜디오.
Where're we off to?
Ed Sullivan TV studios.
엘비스가 그 쇼에서 '하운드 독'을 불렀고
항의가 쏟아 졌거든.
Elvis did Hound Dog
and there were complaints.
운이 좋으면 볼 수 있을 거야.
Bit of luck, we'll just catch it.
That'd be TV studios in. . .
그게 티비 스튜디오가...
그럼 뉴욕에 있나?
What, New York? That's the one!
그거야!
SHE LAUGHS
Dig that New York vibe!
뉴욕 바이브를 좀 살펴봐!
/글쎄, 뉴욕일 수도 있어.
Well, this could still be New York.
무슨 말이냐 하믄,
내가 보기엔 굉장히 뉴욕같은데.
I mean,
this looks very New York to me.
일종의...런던스런 뉴욕 말야, 하지만...
A sort of. . .
Londony New York, mind, but. . .
국기들은 다 뭐야?
What're all the flags for?
♪머핀이 필요해, 모두 노래하네!
# We want Muffin
Everybody sings!
♪노새 머핀을 원해..♪
/대단해!
# We want Muffin the Mule. . #
Smashing!
대단하잖냐?
Smashing, innit?
You'd have thought
they was in the room with ya!
같은 방에 있는 줄 알겠어!
잘했다, 토미. 말 잘했어.
Fair do's, Tommy, you had a point.
새 텔레비젼이야.
New television. There, that
should cheer you up a bit, Rita?
자, 저게 당신 기운 좀
북돋아 줄거야, 리타.
좀 웃어봐, 응?
안돼요.
Give us a smile, then, eh?
I can't. Nothing's the same
any more. Not with her. . .
전 같질 않다구요.
어머니가...
- 고만 좀 해!
- 하지만 어머니 얼굴 말에요, 에디.
Stop going on about it!
But her face, Eddie.
대체 무슨 일이 일어난 거에요?
What happened to her?
- 그 끔찍한 얼굴이라니.
- 그만 하랬지!
That awful face. I said, stop it!
LOUD BANGING
깨어났어요.
She's awake!
배고픈가봐요.
I think she's hungry.
여깄습니다. 중요한 행사를 위해
전송 준비가 다 되었습니다.
There you go, sir!
All wired up for the great occasion.
중요한 행사?
무슨 뜻이죠?
Great occasion? What do you mean?
Where you been living,
out in the colonies?
어디 살다 왔수?
식민지에 나갔다 왔어요?
물론 대관식이지!
/ 무슨 대관식인데요?
The Coronation, of course!
And what Coronation's that, then?
무슨 소리요?
그 대관식이요.
What do you mean? THE Coronation!
여왕이야. 엘리자베스 여왕!
It's the Queen's! Queen Elizabeth!
그럼 올해가 1953년이가요?
Oh! Is this 1953?
Last time I looked!
내가 지난 번에 봤을 땐 그랬수.
화려한 공식 의전 행사를 좀 보여 줄 때도
됐지요. 우리가 제일 잘 하는 거잖소.
Time for a lovely bit of pomp
and circumstance, what we do best!
저 티비 안테나들 좀 봐.
다들 하나씩 있나봐.
Look at all the TV aerials.
Looks like everyone's got one.
이상하다, 우리 할머니가
그러는데 티비가 아주 귀해서
That's weird, my nan said
tellys were so rare, they all
had to pile into one house.
- 한 집에 모여서 봤다던데..
- 이동넨 안 그래요, 아가씨.
Not around here, love.
Magpie's Marvellous Tellys,
only five quid a pop.
맥파이의 놀라운 티비,
하나에 겨우 5파운드요.
굉장한 해야. 고전이지.
Oh, but this is a brilliant year,
classic!
테크니칼라, 에베레스트 등반,
배급이 끝났지.
Technicolor, Everest climbed,
everything off the ration.
전쟁의 그림자를 벗어던지고
A nation throwing off the shadows
of war and looking forward
to a happier, brighter future!
더 행복하고 더 밝은 미래를
고대하는 나라!
누가 도와줘요, 제발! 테드!
Someone help me, please! Ted!
그사람 내버려 둬요.
내 남편이라구요.제발!
Leave him alone, that's my husband!
Please! What's going on?
무슨 일이지?
Oi! What are you doing? ! Police
business, get out of the way, sir.
Who'd they take?
이봐, 뭐 하는 거요?
/ 경찰 일이요. 비키시오.
누굴 데려가는 거지? 이 사람 알아요?
/갤러거씨에요.
Do you know him?
Must be Mr Gallagher.
But it's happening
all over the place -
they're turning into monsters.
하지만 이런 일이
여기 저기서 벌어지고 있어요.
괴물로 변하고 있다구요.
/토미, 한 마디도 하지마!
Tommy! Not one word!
안으로 들어가! 당장!
/미안해요. 시키는 대로 해야되요.
Get inside, now!
Sorry, I'd better do as he says.
전원 탑승!
All aboard!
시장 좌판 작전.
서둘러!
Operation Market Stall.
Go! Go! Go!
놓쳤어.
Lost them.
How did they get away from us?
어떻게 달아날 수가 있지?
저사람들 뒤돌아서 난폭 운전으로
체포하지 않는게 놀랍네.
I'm surprised they didn't turn back
and arrest you for reckless driving.
Have you passed your test?
면허 시험에 붙기나 한거야?
/검은 옷의 남자들?
Men in black?
Vanishing police cars?
사라지는 경찰차?
이건 처칠의 영국이지,
스탈린의 러시아가 아니라구.
This is Churchill's England,
not Stalin's Russia.
괴물이라고, 그 애가 말했지.
Monsters, that boy said. Maybe we
should go and ask the neighbours.
가서 이웃들한테
물어봐야 하지 않을까?
이래서 니가 좋다니까.
가정적인 접근법.
That's what I like about you.
The domestic approach.
고마워.
Thank you.
잠깐, 그거 모욕이었어?
Hold on, was that an insult?
지시한대로 끝냈습니다.
I've finished it.
As you instructed.
참으로 잘했어요, 맥파이씨.
That's awfully good of you,
Mr Magpie.
그럼 곧 갈거죠?
날 내려버 둘거죠?
So you'll go soon?
You'll leave me?
두고 봐야지.
We'll see.
- 말 잘 듣는 착한 애라면.
- 제발
If you're a very good boy.
Please.
당신은 날 태우고 있어요.
You're burning me.
안쪽에서, 눈 뒤에서..
아파요.
Inside, behind my eyes. It hurts.
Even my memories hurt.
기억조차도 아파요.
예전처럼 돌아가고 싶어요.
I just want things back
like they used to be.
하지만 당신네 세상은 그저
바쁘고 바쁘고 바빠!
Oh, but this world of yours is
busy, busy, busy! Forging ahead
into a brand-new age!
새로운 시대로 전진하느라고.
다신 돌아갈 수가 없지.
그게 당신의 비극이야.
You can never go back,
that's your tragedy.
허나 이제...
거의 때가 됐어, 맥파이.
But now. . .
the time is almost ripe, Magpie.
때가 되면, 그 분이 오신다.
Cometh the hour, cometh the man.
혹은 그 여자분이.
Or lady.
THUD!
할머니?
Gran?
할머니, 나에요, 토미에요.
Gran, it's me, it's Tommy.
I'm gonna come in, Gran.
Stand back, just don't. . .
들어갈께요, 할머니.
물러서세요. 그냥..
미안해요. 들어가야 겠어요.
/뭐 하고 있는 거야?
I'm sorry, but I've got to come in.
What do you think you're doing?
할머니를 도와줘야 해요, 아빠.
We've got to try and help her, Dad.
열쇠 이리줘.
Give me that key.
열쇠 달라고 했다. 당장.
I said, give me that key, right now.
너랑 다 끝냈다고 생각하지 마.
Don't think I've finished with you.
내가 그렇게 경고를 했거만, 매번
All the warnings
I've given you and every time,
every time, you disobey me!
매번 넌 복종을 안해!
하지만 그냥 가둬둘 순 없어요.
/실례, 여보, 내가 말하고 있잖아.
But we can't just lock her away.
Excuse me, sunshine. I am talking.
넌 그 대학 간단 헛소린
잊어버리는 게 좋을거다.
You can forget
that college nonsense.
와서 내 옆에서 일해.
You are gonna come
and work alongside me.
한 번이라도 손을 더럽히라고.
Get your hands dirty for once.
THUDS FROM UPSTAIRS
세상에. 어머니가 전혀
멈출 것 같지 않아요.
Oh, Lord. Won't she ever stop?
THUDS CONTINUES
There, there, Rita my sweet.
이봐, 리타 여보
평소대로 하라구.
Business as usual.
자 이걸 집에다 온통 걸자고.
Now, let's get these up all over the
house, in honour of her Majesty.
여왕 폐하를 위해서. / 하지만 에디,
어머니가 죽어가고 있으면 어째요?
But, Eddie, what if she's dying?
I am talking!
내가 말하고 있잖나!
좀 낫군.
좀 조용해졌어.
That's better.
A little bit of hush.
DOORBELL RINGS
안녕하세요!
BO TH: Hi!
Who are you, then? Let's see.
Judging by the look of you,
당신들 누구시오? / 어디 봅시다.
외양을 보니
가족이 있고, 좋은 집에
전쟁에서 싸웠군요.
family man, nice house, fought
in the war, therefore,
I represent Queen and country.
그러므로 저는
여왕과 국가를 대표합니다.
중요한 날이 되기 전에 미래 여왕 폐하의
백성들을 잠시 점검하고 있는 중입니다.
Just doing a little check of
her forthcoming Majesty's
subjects before the great day.
들어가도 괜찮겠죠?
괜찮을 줄 알았어요. 감사함다!
Oh, er, very nice, very well kept.
I'd like to congratulate you, Mrs. . .
오, 어. 아주 좋군요. 아주 깔끔해요.
축하드려야 겠습니다. 부인.
- 코놀리에요.
- 리타, 내가 처리하겠소.
Connolly. Rita, I can handle this.
This gentleman's
a proper representative.
이 신사분은 제대로 된 대표자셔.
Don't mind the wife,
she rattles on.
마누라 신경 쓰지 마십시오.
수선을 좀 떨어요.
뭐 부인께서는 수선을
좀 더 떠셔야 겠는데요.
Well, maybe she should
rattle on a bit more.
선생께서 애국자의 의무를 다하고 있지
않은 것 같습니다.
I'm not convinced you're
doing your patriotic duty.
저 국기들 말이죠.
왜 안 걸어놓으셨나요?
Those flags,
why are they not flying?
그거 봐, 리타! 내가 뭐랬어.
There we are, Rita! I told you!
걸어놔! 여왕과 나라를 위해서.
Get them up! Queen and Country!
I'm sorry.
- 죄송해요..
- 어서 해 치우라고. 당장 해.
Get it done, do it now.
Hold on a minute.
- 잠깐만요.
- 이 신사분이 말씀하신대로
잠깐만요.
코놀리씨, 선생도 양 손이 있잖습니까.
Like the gentleman says.
Hold on a minute.
You've got hands, Mr Connolly.
두 큰 손이요.
근데 왜 그게 부인 일입니까?
Two big hands,
so why is that your wife's job?
Well, it's housework, innit?
글쎄, 이건 집안일 아뇨?
- 그래서 그건 여자가 할 일입니까?
- 물론이요.
And that's a woman's job?
Course it is.
- 코놀리씨, 여왕의 성별이 무엇입니까?
- 여성이오.
Mr Connolly,
what gender is the Queen?
She's a female.
Then are you suggesting
the Queen does the housework?
그럼 여왕이 집안일을 해야 한다고
주장하시는 거요?
- 아니, 절대 아니오.
- 그럼 바쁘게 움직이시죠!
No, not at all. Then get busy!
맞습니다. 예, 그러죠.
Right. Yes, sir.
우리가 자랑스러울 거요, 선생!
You'll be proud of us, sir!
유니온 잭을 좌우 중앙으로다가....
We'll have Union Jack left,
right and centre!
Excuse me, Mr Connolly. Hang on a minute.
실례합니다, 코놀리씨.
잠시만요.
- 유니온 잭이요?
- 그래요. 맞잖습니까?
Union Jacks?
Yes, that's right, isn't it?
That's the Union Flag.
그건 유니온 기에요.
바다에서 휘날릴 때만
유니온 잭입니다.
It's the Union Jack
only when it's flown at sea.
Oh! Oh, I'm sorry. I do apologise.
오, 오, 죄송합니다.
사과드립니다.
그럼 다신 틀리지마세요.
잘 해봐요.
Well, don't get it wrong again,
there's a good man. Now get to it!
그럼 계속 하세요.
좋아. 안락하고 편안하군.
여왕 폐하 덕에!
Right then, nice and comfy.
At her Majesty's leisure!
- 유니온 기?
- 엄마가 선원이랑 사귄 적이 있어.
Union Flag?
Mum went out with a sailor.
그러셨겠지.
I bet she did.
. .Anyway, I'm the Doctor,
and this is Rose, and you are?
아무튼, 전 닥터이고 이쪽은 로즈에요.
이름은?
- 토미.
- 그럼 앉지, 토미.
Tommy.
Well, sit yourself down, Tommy.
이것 좀 봐.
Have a look at this.
- 난 텔레비젼이 좋더라. 넌?
- 대단하다고 생각해요.
I love telly, don't you? Yeah,
I think it's brilliant. Good man!
좋아!
계속 일하세요, C씨!
Keep working, Mr C! . . Now, why
don't you tell me what's wrong?
자, 뭐가 잘못됐는지
나한테 말하지 그러니?
Did you say you were a doctor?
Yes, I am.
- 닥터랬죠?
- 예, 그래요.
어머니를 도와주실 수 있나요?
제발요.
Can you help her? Oh, please.
Can you help her, Doctor?
도와주실 수 있어요, 닥터?
Now then, Rita, I don't think
the gentleman needs to know. . .
Oh, the gentleman does.
이거봐 리타, 그 신사분이
알 필요가 없다고...
신사분이 그럴 필요가 있습니다.
뭐가 잘못됐는지 말씀하세요.
도와드릴 수 있어요.
Tell us what's wrong
and we can help.
It's all right.
It's all right. Come here.
괜찮아요. 괜찮아.
괜찮아요.
Oh, it's all right.
Hold on a minute.
잠깐.
Queen and Country's one thing,
but this is my house!
여왕과 나라는 그렇다치고,
이건 내 집이오.!
대체, 내가..뭘 하고 있는 거지?
What the. . .
What the hell am I doing? !
Now you listen here, Doctor.
내 말 들으시오, 닥터.
당신이 그럴 듯한 직함을 가졌을 지 몰라도
You may have fancy qualifications,
but what goes on under my roof
is my business!
내 집에서 일어나는 일은 내 일이오!
사람들이 변하고 있다면..
/내가 말하는 중이오!
Not if people are being. . .
I am talking!
난 안 듣고 있소!
And I'm not listening!
자, 코놀리씨, 당신은 깊고 어두운 말썽을
들여다 보고 있소
Now you are staring into
a deep, dark pit of trouble
if you don't let me help.
내가 돕도록 하지 않는다면 말이오.
그래서 명령하는데 말이오, 선생!
So I'm ordering you, sir -
tell me what's going on!
무슨 일인지 말을 하시오!
THUDS FROM UPSTAIRS
멈추질 않아요.
She won't stop.
She never stops.
절대 멈추질 않아요.
소문을 듣기 시작했어요.
온 동네에요.
We started hearing stories,
all round the place.
사람들이..변했어요.
People who. . .changed.
Families keeping it secret,
cos they were scared.
가족들은 비밀로 하고 있어요.
무서워서요.
그런데 경찰이 알아내기 시작했어요.
Then the police started finding out.
We don't know how, no-one does.
어떻게 그랬는지 몰라요.
아무도 모르죠.
그냥 나타나서 문밖에 와서는
데려가는 거에요.
They just turn up,
come to the door and take them,
any time of the day or night.
밤이고 낮이고 때도 없어요.
보여줘.
Show me.
할머니?
Gran?
토미에요. 괜찮아요. 할머니.
도와줄 사람을 데려왔어요.
It's Tommy. It's all right,
Gran. I've brought help.
얼굴이 완전히 사라졌어.
Her face is completely gone.
전기 충격파가 조금도 남지 않았어.
Scarcely an electrical impulse left.
거의 모든 신경 체계가 멈춘 것 같아.
그냥 째깍거릴 뿐이야.
Almost complete neural shut-down,
it's just ticking over.
두뇌가... 깨끗이 지워진 것 같아.
It's like her brain's been. . .wiped
clean. What are we gonna do, Doctor?
어떡하면 좋아요, 닥터?
뭘 먹일 수도 없어요.!
We can't even feed her!
We've got company!
- 동행이 있네.
- 어머닐 데리러 왔어요!
They've come for her! What was
she doing before this happened?
이 일이 있기 전에 뭘하고 계셨지?
어디 계셨냐고?
빨리 말해요. 생각 좀 해봐요.
Tell me, quickly, think! She doesn't
leave the house. She was just. . .
집에서 나가지도 않아요. 그냥..
잠깐만.
Hold on, there are three
important, brilliant
세가지 중요하고 명석하며
복잡한 이유가 있소.
and complicated reasons why
you should listen to me. One. . .
왜 내 말을 들어야 하는지 말이요. 첫째는...
닥터!
Doctor!
어머닐 그냥 두세요. 다치겠어요.
/엄마!
Leave her alone,
you'll hurt her! Mum !
- 닥터!
- 다치지 말아요!
Doctor! Don't hurt her!
- 안으로 들어가, 리타.
- 제 어머니라구요!
Back inside, Rita.
She's my mother!
Back inside now, I said!
안으로 당장 들어가라니까.
Hell of a right hook!
Have to watch out for that.
지독한 오른쪽 훅이군.
조심해야겠어.
싸우지 말아.
안으로 들어가.
Don't fight it, back inside!
로즈, 빨리 와.
Rose! Come on! Get back inside!
안으로 다시 들어가!
Don't fight it, son. Don't fight it!
Rose! We're gonna lose them again!
대항하지 말라고, 아들.
대항하지 마.
로즈, 또 놓치겠어.
아빠, 할머닐 데려갔어요!
할머니라고요. 데려갔다구요!
Dad, they took her!
That was Gran, and they took her!
Come on, back inside!
말들어. 들어가.
How did they find her,
who told them?
어떻게 찾았죠?
누가 저사람들한테 말했냐구요?
당신, 내 집에 꺼져!
You! Get the hell out of my house!
간다구요. 다 됐어요.
I'm going, I'm done.
만나서 반가왔어, 토미.
코놀리 부인.
Nice to meet you, Tommy,
Mrs Connolly.
그리고 당신 말이에요, 코놀리씨.
And as for you, Mr Connolly,
only an idiot hangs
the Union Flag upside down.
바보나 유니온 기를 거꾸로 달아요.
부끄러운 줄 아세요!
Shame on you!
아주 좋아.
Oh, very good.
좋다구.
Very good.
Stay where you are!
거기 서라!
죄송합니다, 아가씨.
너무 늦었어요.
Oh, I'm sorry, miss,
I'm afraid you're too late.
막 문을 잠그려던 참이요.
I was just about to lock the door.
그래요, 텔레비젼을 사고 싶은데요.
Yeah? Well, I wanna buy a telly.
내일 다시 오시죠, 제발.
Come back tomorrow. Please.
문 닫을 거 아니에요?
You'll be closed, won't you?
What?
- 뭐라구요?
- 중요한 날이니까요.
For the big day?
대관식이요.
The Coronation?
그렇지, 물론 그래요.
중요한 날이지.
Yes. Yes, of course. The big day.
어디라도 볼 데를 찾을 수 있을 거요.
제발 가시오.
I'm sure you'll find somewhere
to watch it. Please go.
런던의 절반은
텔레비젼이 있는 것 같더라구요.
Seems to me, half of London's
got a television, since you're
practically giving 'em away.
그냥 거저 줘 버리다시피 했잖아요.
이유가 있소.
/그게 뭔데요?
I have my reasons.
And what are they?
배고파!
Hungry!
Hungry! What's that?
- 저게 뭐죠?
- 그냥 텔레비젼이요.
It's just the television.
현대적인 프로그램 종류죠.
One of these modern programmes.
당신이 떠나줘야 겠소.
지금 당장.
Now, I really do think you
should leave, right now.
제 질문에 답을 할 때까지는 못가요.
Not until you've
answered my questions.
어떻게 아저씨네 텔레비젼이
그렇게 싼 거죠?
How come your
televisions are so cheap?
It's my patriotic duty.
애국적인 의무요.
가능한 많은 사람들이 대관식을 보는게
Seems only right that as many folk as
possible get to watch the Coronation.
옳은 일인 것 같아서요.
제국은 잃을지 몰라도
아직 자랑스러울 수는 있거든.
We may be losing the Empire,
but we can still be proud!
이천만이 지켜볼 거라고 하오.
상상해봐요.
20 million people they reckon'll
be watching. Imagine that!
이천만의 사람들이
틀릴 리가 없잖소?
And 20 million people
can't be wrong, eh?
그러니까 집에 가서 중요한 날을 위해
일찍 자는 게 어때요?
So why don't you get yourself home,
and get up early for the big day?
아뇨, 모두 다 알 때까진 안가요.
No, I'm not leaving till
I've seen everything.
난 문을 닫아야 돼요.
I need to close.
맥파이씨
Mr Magpie. . .
밖에서 무슨 일이 벌어지고 있어요.
something's happening out there.
보통 사람들이 습격 당하고 변하고 있어요.
Ordinary people are
being struck down and changed,
그런데 집에 있는 새 물건이라곤
텔레비젼 뿐이죠.
and the only new thing
in the house is a television.
당신네 텔레비젼.
Your television.
무슨 일이죠?
What's going on?
이럴 줄 알았어.
I knew this would happen.
발견 될 줄 알았어.
I knew I'd be found out.
좋아요, 그럼. 단 둘이만.
All right, then, just you and me.
자백하는 거에요, 그럼?
You gonna come clean, then?
- 당신한테 뭐가 돌아가죠?
- 나한테?
What's really in it for you?
For me?
아마 평화가 좀 있지 않을까.
Perhaps some peace.
- 무엇으로부터?
- 저 여자한테서.
From what? From her.
하지만 그건 그냥 텔레비젼에 나오는
여자에요. 그냥 프로그램이라구요.
But that's just a woman on the
telly, that's just a programme.
What a pretty little girl.
아주 예쁜 소녀구나.
세상에. 나한테 얘기하는 거에요?
Oh, my God.
Are you talking to me?
그래, 너한테 하는 얘기야, 얘야.
Yes.
I'm talking to you, little one.
계절에 비해서 이해할 수 없이
쌀쌀하지 않니?
Unseasonably chilly for the
time of year, don't you think?
- 당신 뭐에요?
- 나는 와이어다!
What are you?
I'm The Wire!
그리고 난 배고파.
And I am hungry!
맥파이, 도와줘요.
Magpie, help me!
내일 시청자들을 생각해 봐요, 아가씨.
Just think of that audience
tomorrow, my dear, all settling
down to watch the Coronation.
모두들 대관식을 보려고 앉아 있을 거야.
2천만의 사람들이.
20 million people.
결코 다시 예전 같아질 수 없을 거요
Things will never be
the same again.
ROSE YELLS
- 미안해요. 너무 미안해.
- 도와줘요.
I'm sorry, so sorry. Help me!
잘 자요, 어린이 여러분,
어디 있든 간에.
Good night, children, everywhere.
처음부터 시작하지.
당신이 아는 걸 다 말해봐.
Start from the beginning,
tell me everything you know.
글쎄, 시작하자면, 당신이
Well, for starters,
I know you can't wrap
your hand around your elbow
and make your fingers meet.
팔꿈치를 감싸서 손가락이
맞닿을 수 없다는 걸 알지.
나한테 똑똑한 척 하지마시오!
Don't get clever with me! You were
there today, at Florizel Street,
and now, breaking into this place.
당신 오늘 거기 있었잖나.
플로리젤 가에.
그리곤 이 건물에 침입해 들어왔고.
이 일과 관련이 있소?
실수하지 마시오.
Oh, you're connected to this,
make no mistake.
글쎄, 일이 말이요,
비숍 경감...
Well, the thing is,
Detective Inspector Bishop. . .
내 이름을 어떻게 알지?
How do you know my name?
It's written inside your collar.
옷깃 안에 써 있거든요.
어머니 덕이죠.
하지만 내생각엔 말이요
Bless your mum. But I can't help
thinking, Detective Inspector,
경감.
당신은 정확히 탐정 조사 일을
하고 있지 않는 것 같아요, 그렇죠?
you're not exactly doing much
detective inspecting, are you?
내 권한에서 할 수 있는 건 다 하고 있소.
I'm doing everything in my power.
You're grabbing the faceless people
and hiding them. Don't tell me.
당신이 하는 일이라곤 저 얼굴 없는
사람들을 붙잡아다
가능한한 숨기는 일이잖아요.
말 마시오.
상부의 지시요?
Orders from above?
대관식 날이니까
세계의 눈이 런던에 쏠릴 거고
It's Coronation day, the eyes
of the world are on London town,
그래서 부정적인 문제는
눈 밖으로 치워버리는 거로군요.
so any sort of problem
just gets swept out of sight.
이 나라는 지켜야할 이미지가 있소.
The nation has an image to maintain.
하지만 미쳐 버릴 것 같지 않습니까?
아무 것도 안 하는 것이?
But doesn't it drive you mad,
doing nothing? Don't you want to
get out there and investigate?
나가서 조사하고 싶지 않아요?
물론 그렇소. 하지만...
Course I do, but. . .
그 많은 군중을 예상하면
사람이 모자라요.
With all the crowds expected,
we haven't got the manpower.
설령 사람이 있어도 이건 우리가 한 번도
본 적도 없는 일이요.
Even if we did, this is beyond
anything we've ever seen.
더이상 모르겠소.
I just don't know any more.
경찰에 20년 있었는데
어디서 시작해야 할 지도 모르겠다구요.
20 years on the force, and
I don't even know where to start.
무슨 일이 벌어지고 있는지
전혀 단서가 없소.
We haven't the faintest clue
what's going on. Well. . .
글쎄...그건 바뀔 수 있죠.
That could change.
어떻게?
How?
처음부터 시작하는 거요.
당신이 아는 걸 다 나한테 말해봐요.
Start from the beginning.
Tell me everything you know.
한 한 달 전 쯤 저 사람들을
발견하기 시작했소.
We started finding them
about a month ago.
안면이 없는 사람들...
머리가 그냥 비었소.
Persons left sans visage.
Heads just. . . blank.
하지만 어떤 일정한 양식이 있지 않습니까?
But is there any sort of pattern?
It's spreading out from North London.
런던 북부에서 시작해서 온 도시로
퍼져 나가고 있어요.
남자, 여자, 어린이, 할머니들
All over the city -
men, women, kids, grannies.
한가지 진짜 실마리는 꽤 많은 숫자가
나온 곳이... / 플로리젤 가로군.
Only real lead is there's
been quite a large number in. . .
Florizel Street.
또 다른 사람을 발견했습니다.
Found another one, sir. Good man,
Crabtree, here we are, Doctor.
잘했네, 크랩트리
여기 있소, 닥터.
잘 보시오.
Take a good look.
See what you can deduce.
뭘 추론해 낼 수 있는지 보시오.
- 로즈...
- 이 사람을 압니까?
Rose. . .
You know her?
아냐구요...이 여잔...
Know her? She's. . .
Found her in the street, apparently,
down by Damascus Road.
길거리에서 발견했습니다.
분명히 다마스커스 로 끝에 있었어요.
그냥 버려졌어요. / 그건 별난 일인걸.
바깥에서 발견된 첫 번 째 사례야...
Just abandoned. That's unusual,
that's the first one in the open. . .
VOICE FADES, THEN RETURNS
. .we'll have Torchwood
on our backs then. . .
...그럼 토치우드를 뒤에 업고...
뭘 했다고?
/뭐라구요?
They did what? I'm sorry?
로즈를 어디다 남겨두었다고?
/그냥 길거리에요.
They left her where? !
Just in the street.
In the street?
They left her in the street.
길거리에?
길거리에 남겨 두었다고.
얼굴을 빼앗고는 밖으로 내쫓아서
길거리에 남겨두었다고.
They took her face,
and just chucked her out
and left her in the street.
그 결과로 일이... 간단해졌소.
And as a result,
that makes things simple.
아주 아주 간단해요.
왜 그런지 아시오?
Very, very simple.
D'you know why?
아니오...
No. . . Because now, Detective
Inspector Bishop, there is no power
on this Earth that can stop me.
왜냐하면 말요, 비숍 경감.
이 지구 상에 무슨 힘으로도
날 막을 수 없기 때문이오.
갑시다!
Come on!
중요한 날이 밝아오는군.
The big day dawns.
당신 그 조그만 닥터하고
재미있게 놀았을지 몰라도
You've had your fun
with your little doctor.
이젠 나랑 남았어, 리타.
처신 잘 하라구.
But now you're left with me, Rita,
so you'll behave yourself.
그리고 웃어!
And smile!
여깄습니다, 여러분, 여깄어요.
음식 옵니다.음식!
Here we go, everyone, here we go!
Grub's up! Grub's up!
맘껏 드세요, 다들, 맘껏 들어.
샌드위치들 드세요.
Tuck in, everyone! Tuck in.
Take a sandwich.
자 여기 보세요, 여기.
시작했어요. 봐요. 봐
Oh, here we go,
here we go, it's started!
자리잡으세요. 앉아요, 앉아.
Look, look, take your places,
sit down, sit down.
리타, 얘야 텔레비젼 상자 좀 봐라, 응?
대단하지 않니?
Rita, love, just look at
that telly-box, then!
Eh, innit marvellous?
The picture's so clear!
화면이 아주 깨끗해.
그러게, 벳,
내가 리타한테 그런다니까
Ere, Bet, I says to Rita, I says,
"You didn't need to get
your hair done special, love.
"당신 머리를 특별히 할 필요가 없다니까
여왕이 당신을 못 볼 테니까!!"
"The Queen won't be able
to see you!"
어머니는 어디 계셔?
이걸 놓치시면 안돼지!
Where's your old Mum, then?
She can't go missing it!
죄송한데, 어머니는
아래층으로 못 내려오세요.
Sorry, Mum can't make it down.
Aww! Bless her.
오, 안됐네.
나중에 위에 올라가서
만나봐야 겠는데.
Maybe we could pop up
and see her later.
그럴 수 있겠죠. 좋은 생각이에요.
어떻게 생각하세요, 아빠?
Maybe you could! It's a good idea,
what d'you think, Dad?
베티 고모가 가서
나중에 할머니 만나도 되겠죠.!
Maybe Aunty Betty could go
and see Gran later!
아, 쟨 제 할머닐
아주 좋아하지. 저 녀석.
Oh, he loves his Gran, this one.
어느 모로 보나
제대로 된 마마 보이야.
Proper little mummy's boy all round.
Ooh, you know what
they say about them !
오오, 그런 애들에 대해서
뭐라고 하는지 알지!
에디, 그런 건 때려서
없애버려야 돼.
Eddie, you want to beat that out of him!
That's exactly what I'm gonna do.
그러잖아도 바로 그렇게 하려고 해요.
내가 나가죠.
DOORBELL RINGS
I'll get it.
티비: ..10분 후 최초로 나타날 것입니다.
ON TV: '. .will first appear
in about 10 minutes' time, riding
in the gold coach of state. '
황금색 마차를 타고
토미. 나한테 얘기 해봐.
Tommy. Talk to me. I need
to know exactly what happened
inside your house.
너희 집 안에서 정확히
무슨 일이 벌어지고 있는지 알아야겠어.
대체 여기서 뭐하는 짓거리냐?
What the blazes 'd you think you're doing?
I wanna help, dad.
Mr. Connolly...
- 돕고 싶어요 아빠!
- 코놀리씨...
닥치시오, 당신.
당신이 뭐든!
Shut your face, you!
Whoever you are!
이건 우리가 해결할 수 있소.
We can handle this ourselves!
내 말 들어, 이 바보 녀석.
Listen, you little twerp. You're
hardly out of the bloomin' cradle,
넌 아직 망할 요람에서 안 나왔으니
이해 못하겠지만
so I don't expect you to understand.
But I've got a position to maintain.
난 지켜야할 지위가 있어.
이 동네 사람들은 날 존경한다고.
사람들이 어떻게 생각하는지는 중요해.
People round here respect me.
It matters what people think.
그래서 그랬어요, 아빠?
Is that why you did it, Dad?
무슨 소리야? 그러다니?
What d'you mean? Did what?
You ratted on Gran.
아빠가 할머니를 밀고했잖아요.
아니면 경찰이 어떻게 알겠어요?
How else would the police
know where to look?
Unless some coward told them.
어떤 비겁자가 얘기 하지 않았다면
말이에요. / 네가 감히?!
How dare you? !
넌 내가 전쟁에서 싸운게
너같이 말만 많은
You think I fought a war just
so a mouthy little scum like you
could call me a coward? !
쪼끄만 쓰레기 녀석이 날 비겁자라고
부를 수 있게 하려고 그런 줄 알아?
전혀 이해를 못하네요. 그죠?
You don't get it, do you? You
fought against fascism, remember?
아빠는 파시즘에 대항해서 싸웠어요,
기억해요? 어떻게 살지..
People telling you how to live. . .
who you could be friends with,
who you could fall in love with!
누구랑 친구를 할 수 있는지
누구랑 사랑에 빠질 수 있는지!
누가 살 수 있고, 누가 죽어야 하는지
말하는 거요. 모르겠어요?
Who could live and who had to die!
Don't you get it?
아빠가 싸운 건
나같이 작은 멍청이가
You were fighting so that
twerps like me could do what
we want, say what we want.
원하는 걸 하고 말 하고 싶은 걸
할 수 있게 하려고 그런 거라구요.
이젠 아빠가 꼭 그사람들 같아요.
Now you've become just like them.
You've been informing on everyone,
haven't you? Even Gran.
사람들에 대해서 경찰에 알린 게 아빠죠,
그렇죠? 할머니까지도요.
다 그 잘난 평판을 보호하려고요.
/에디? 사실이에요?
All to protect your
precious reputation! Eddie?
Is that true?
우릴 위해서 한 일이야, 리타!
I did it for us, Rita!
장모는 더러웠다고.
더럽고 역겨운 것이었다고.
She was filthy.
A filthy, disgusting thing.
내 어머니에요.
She's my mother!
다른 사람들 모두 알렸다구요?
이 거리 사람들 모두?
All the others you informed on?
All the people in our street?
Our friends?
- 우리 친구들을?
- 어쩔 수 없었어.
I had to.
- 난, 난 옳은 일을 했어.
- 우리한테 옳은 일이요?
- I. . . I did the right thing.
- The right thing for us?
아니면 당신을 위해서요, 에디?
Or for you, Eddie?
You go, Tommy. Go with
the Doctor and do some good.
토미, 가거라.
닥터랑 가서 좋은 일 좀 해.
이 집에서 벗어나.
이건 독이야.
Get away from this house.
It's poison.
우리 지붕 밑에 망할 괴물이
있었던 건 사실이야.
We've had a ruddy monster
under our roof all right. . .
but it weren't my mother!
하지만 괴물은 우리 어머니가 아니었어!
리타!
Rita!
토미?
Tommy?
그게 다 뭐였냐?
What was all that, then?
That was. . . That was
the sound of something ending.
그건...그건 어떤 게
끝나는 소리였어요.
그럴 때도 됐죠.
다들 괜찮아요?
And about time too.
Everyone all right?
좋군요.
Smashing! Nothing's going
to spoil our big day, is it?
어떤 것이든 이 중요한 날을 망칠 순 없죠.
그렇잖아요?
토미, 그 날 밤에 대해서 얘기해봐.
할머니가 변하던 날.
Tommy, tell me about that night.
The night she changed.
She was just watching the telly.
텔레비젼을 보고 계셨어요.
로즈가 그랬어!
Rose said it!
She guessed it straight away!
당장 짐작했던 거야.
맞아. 그랬어.
한 작은 거리에 이 많은 안테나들 말야.
어떻게 된거지?
All these aerials in one
little street. How come?
이 길에서 장사하는 아저씨요, 맥파이씨라고.
싸게 팔고 있거든요.
Bloke up the road. Mr Magpie.
He's selling them cheap.
Is he now? Come on!
그래?
/갑시다!
이봐, 그러면 안돼요.
Ere! You can't do that. . .
Shop!
이봐요!
여기 있으면 나와서 말 하시오, 맥파이!
If you're here,
come out and talk to me!
Magpie! Maybe he's out.
Looks like it.
- 나갔나봐요.
- 그런 것 같군.
오, 안녕...
Oh, hello. . .This isn't right.
This is very much not right.
이건 옳지 않아
여기 도저히 있을 수 없는 건데
철분맛이 나는군.
베이커라이트야.
Tastes like iron. Bakelite. Knocked
together with human hands, yes.
사람 손으로 붙인 거야. 그래.
하지만 디자인 자체는...
But the design itself. . .
오, 아름다운 작품인데.
아주 간단해.
Oh, beautiful work -
that is so simple.
믿을 수가 없군. 텔레비젼 같은데 들고
다닐 수가 있다니. 휴대용 텔레비젼이야!
That's incredible, it's like
a television. . . but portable. . .
A portable television!
그리고 이건 이 방의
유일한 동력 소스가 아니군.
And it's not the only
power source in this room.
VOICES ARE SILENT
Gran!
할머니?
I'm on my way.
곧 갈께.
뭐 하는 거요?
What do you think you're doing?
I want my friend restored.
내 친구를 원상 복귀 해야 겠소.
내 생각엔 뒷골목 전파상 능력을
넘어서는 것 같은데
I think that's beyond a little
back street electrician,
so tell me who's in charge!
그러니까 누가 진짜
여기 책임자인지 말 하시오!
유후. 내 생각엔 나 같은데.
Yoo-hoo. I think that must be me.
오! 이 사람은 그림 같이 똑똑하네!
/우리한테 말 하는 거요?
Ooh!
This one's smart as paint!
Is she talking to us?
미안합니다만, 자초한 거요.
I'm sorry, but I'm afraid you
brought this on yourselves. May I
introduce you to my new. . .friend?
내 새 친구를 소개해도 될까요?
만나서 참 반가와요!
Jolly nice to meet you!
세상에, 그 여자요.
텔레비젼에 나온 그 여자!
Oh, my God. It's her.
That woman off the telly!
아니, 그 여자 이미지를 사용하고
있을 뿐이지. / 뭐라고요?
No. It's just using her image.
What. . . What are you?
- 당신 뭐에요?
- 나는 와이어다!
I'm The Wire! And I will
gobble you up, pretty boy!
그리고 널 꿀꺽 삼켜줄께, 예쁜 애야!
마지막 한 입까지!
Every last morsel!
잘 먹고 나면..
And when I have feasted. . .
내 육신을 다시 얻을 수 있을 거다.
내 동족들이 나한테서 빼앗아버렸던 걸!
I shall regain the corporeal body
which my fellow kind denied me!
맙소사. 칼라 텔레비젼이다!
Good Lord. Colour television!
네 동족이 널 막으려고 했다고?
/날 처형했어.
So your own people tried
to stop you? They executed me.
하지만 난 탈출했지. 이 형태로.
별들 틈으로 달아났어.
But I escaped, in this form.
And fled across the stars.
그리고 이젠 텔레비젼에 갇혔군.
And now, you're trapped
in the television.
오래 있진 않을 거야.
Not for much longer.
닥터, 이게 우리 할머니를 데려갔어요?
/그래, 토미.
Doctor! Is this what got my Gran?
Yes, Tommy.
두뇌의 전기 활동을 먹이로 하거든.
It feeds off the electrical
activity of the brain.
과식한 거대한 돼지처럼
게걸스럽게 먹고 있어.
But it gorges itself like
a great, over-fed pig.
사람들의 얼굴, 정수를 빼앗는 거야.
제 뱃속을 채우면서 말야.
Taking people's faces,
their essence, as it stuffs itself.
And you let her do it, Magpie.
- 당신은 그러도록 내버려두었군, 맥파이.
- 어쩔 수 없었어요.
I had to. She allowed me my face.
She promised to release me
at the Time of Manifestation.
내 얼굴을 남겨 두었거든요.
형태화하는 시간에
날 놓아주기로 약속했어요.
무슨 뜻이죠?
/약속된 시간이지.
What does that mean? !
The appointed time.
- 나의 왕관을 쓴 영광이지!
- 닥터! 대관식이요.
My crowning glory!
Doctor! The Coronation.
역사상 최초로 수백만이 텔레비젼
수상기 앞에 모여들었죠.
For the first time in
history, millions gathered
around a television set.
하지만 넌 아직 충분히
강력하질 않지, 그렇잖나?
But you're not strong enough yet,
are you?
여기서 그걸 다 할 순 없어.
그래서 이게 필요한 거고!
You can't do it all from here.
That's why you need this!
It needs something more powerful.
더 강력한 게 필요하거든.
이건 큰 전송기를 큰 수신기로
변환하지.
This'll turn a big transmitter
into a big receiver.
넌 아주 똑똑하네.
What a clever thing you are.
But why fret about it?
하지만 왜 안달하는 거지?
좀 느긋하면 안되나?
Why not just relax? Kick off your
shoes and enjoy the Coronation.
신발을 벗어 던지고
대관식을 즐겨.
날 믿어!
화면에 붙어 떨어지지 않을 테니!
Believe me!
You'll be glued to the screen!
- 닥터!
- 오 세상에...
Doctor! Oh, my. . .
Hungry! Hungry!
배고파! 배고파!
와이어는 배고파!
The Wire is hungry!
Oh! This one is tasty!
오, 이건 맛있네.
오, 많이 먹어야지.
Oh!
I'll have lashings of him.
맛있어!
Delicious!
무장했다!
Armed!
무장했고 영리하다.
물러서 물러서!
He's armed and clever.
Withdraw! Withdraw!
그 상자, 맥파이, 상자를!
The box, Magpie, the box!
Hold tight!
꽉 잡아!
날 승리로 이끌어라, 맥파이!
Conduct me to my victory, Magpie!
배고파! 배고파!
Hungry! Hungry!
먹여줘!
Feed me!
오, 정말 사랑스럽죠!
/아름다와요!
Ooh, she's so lovely! Beautiful.
근심을 다 잊게 해주네요.
Makes you forget all your troubles!
마실 것들 다 있죠?
Everyone all right for pop?
토미, 일어나!
토미, 어서!
Tommy! Wake up! Tommy, come on!
What happened?
무슨 일이죠?
맥파이는 어딨지?
Where's Magpie?
어디서부터 찾아봐야
될 지조차 몰라요.
We don't even know where to
start looking! It's too late.
- 너무 늦었어요.
- 너무 늦은 건 없어.
언젠가 현자가 말씀하셨듯이.
카일리였지, 아마.
It's never too late!
As a wise person once said.
Kylie, I think. The Wire's got
big plans. It'll need. . .
와이어는 큰 계획이 있어.
그게 필요한 건...
인구의 절반을 추수하려는 거야.
수백만의 사람들을.
It's gonna harvest
half the population!
Millions and millions of people.
And where are we? Muswell Hill.
- 여기가 어디지?
- 머즈웰 힐이요.
머즈웰 힐! 머즈웰 힐!
그렇다면... 알렉산드라 궁전!
Muswell Hill! Muswell Hill!
Which means. . .Alexandra Palace!
북런던의 가장 큰 티비 전송기다!
그래서 여길 택했군!
Biggest TV transmitter
in North London!
That's why it chose this place!
What're you gonna do? !
- 토미!
- 뭘 할 건 데요?
쇼핑을 해야지.
I'm going shopping.
이게 찾던 거에요?
This what you want?
완벽해. 좋아.
한 가지가 더 필요해.
Perfect!
Right, I need one more thing.
찾았어. 가자!
Got it! Let's go!
이건 할 수 없어요!
I can't do this!
제발! 제발 나한테 시키지 마세요...
/시간이 다 됐어!
Please! Please don't make me. . .
The time is at hand!
먹여줘! 먹여줘!
Feed me!
저깄어요!
There! Come on!
가자!
기다려요! 어딜 가는 거요?
Wait! Where'd we think we're. . . ?
Oh! I'm very sorry, sir!
오, 정말 죄송합니다.
대관식에 계셔야 하는 거 아닙니까?
내 자리를 잡고 있어요!
Shouldn't you be at the Coronation?
They're saving me a seat!
- 저사람은 당신이 뭐라고 생각하는 거죠?
- 명백히, 벨기에의 국왕이지.
Who'd he think you were?
King of Belgium, apparently.
이 스위치를 계속 켜고 있어.
Keep this switched on. Don't let
anyone stop you, Tommy! Everything
depends on it, you understand?
아무도 막지 못하게 해, 토미!
모든 게 여기 달렸어. 알겠니?
올라가면 죽을 겁니다!
You'll get yourself killed up there!
Your Majesty!
폐하!
먹여줘!
FEED ME!
잔치다! 잔치에서 먹고 있어!
Oh, feast!
Feasting!
와이어가 실컷 먹고 있어.
The Wire is feasting!
너무 늦었어.
우리 모두한테 너무 늦었어.
It's too late.
Too late for all of us.
당신을 소비하겠어, 닥터!
I shall consume you, Doctor!
I won't let you do this, Magpie.
Help me, Doctor!
당신을 막겠어, 맥파이.
/도와주시오, 닥터!
타요!
It burns!
내 얼굴을 가져갔소. 내 영혼을!
It took my face. My soul!
넌 와이어를 막을 수 없어.
You cannot stop The Wire.
곧 형태화한다.
Soon I shall become manifest.
이제 그만. 이건 이제 그만.
No more. No more of this.
평화를 약속했잖아요!
You promised me peace!
그럼 평화를 가지게 될 거야.
Then peace you shall have.
아악!
Aaargh!
MANIACAL LAUGHTER
촛불을 양쪽에서 다 태우고 계신가?
Been burning the candle
at both ends?
너무 무리하셨어, 아줌마.
You've over-extended
yourself, missus.
불쌍한 맥파이를 치지 말았어야 했어.
You shouldn't have had a crack
at poor old Magpie there.
고무 밑창이지. 맹세할 수 있어!
Rubber soles. Swear by 'em !
오, 이런, 우리 작은 계획이
엉망으로 잘못됐나, 닥터?
Oh, dear. Has our little plan gone
horribly wrong, Doctor?
안돼~
No-o-o-o!
안돼!
No!
문 닫았어요, 미안하지만,
후기도 없어.
It's close down, I'm afraid,
and no epilogue.
LOUD SCREAM
EXCITED CHATTER
NATIONAL ANTHEM ON TV
- 내가 뭘 놓쳤지?
- 닥터! 어떻게 된 거에요?
What have I missed?
Doctor! What happened?
해결했지.
전기 괴물, 티비 기술,
Sorted.
Electrical creature. TV technology.
영리한 외계 생명체?
근데 그건 난데.
Clever alien life-form -
that's me, by the way.
수신기를 다시 전송기로 바꾸었지.
I turned the receiver
back into a transmitter, then
I trapped The Wire in here.
그리고 와이어를 이 안에 가뒀어.
방금 30년 일찍 홈 비디오를 발명했어.
I just invented
the home video 30 years early.
베타맥스!
Betamax!
오, 저거 봐!
Oh, look!
신이여 여왕을 보호하소서라, 응?
God Save The Queen, eh?
♪신이여 여왕을 보호하소서...♪
# God save the Queen. . . #
HUGE CHEER
FROM CROWD ON TV
저기 내 손주 오네!
There's my grandson!
이 집은 한 번도 당신 집이 아니었어요.
어머니 이름으로 되어 있죠.
This was never your house -
it's in my mother's name.
어머니를 대신해서 말하는데...
나가요!
And on her behalf,
I'm telling you. . .
Out!
더 몰에 갈 수도 있고
군중에 가담할 수도 있어.
We could go down the Mall.
Join in with the crowds.
아니, 그건 그냥 의전 행사야.
Nah, that's just
pomp and circumstance.
이게 역사지. 바로 여기.
This is history, right here.
The domestic approach. Exactly.
가정적 접근법.
/바로 그거야.
그럴까? 그거...
영원히 갇혀있을까?
Will it. . . ? That thing. . .
Is it trapped for good?
비디오에?
/그러길 바래.
On video? Hope so.
Just to be on the safe side
하지만 안전하게 하려면
시간 초월 종료 방법을
사용하기로 하지.
I'll use my knowledge
of trans-temporal
extirpation methods
잔여 전자 패턴을 중성화하기
위해서. / 뭐라고?
to neutralise the residual
electronic pattern. You what?
그 위로 녹화할거라고.
I'm gonna tape over over it.
Leave it with me,
I'm always doing that!
나한테 맡겨. 맨날 그러거든!
토미, 스쿠터를 가져도 좋아.
작은 선물이야.
Tommy, you can have the scooter.
Little present.
근데 몇 년만 차고에
넣어두는 게 좋을거야.
Best, em, keep it in the garage
for a few years, though.
시원하게 없어지는군.
Good riddance.
그렇군, 그럼, 토미?
Is that it, then, Tommy?
New monarch, new age, new world.
새 군주, 새 시대, 새 세계엔
에디 코놀리같은 남자는 설 자리가 없지?
No room for a man
like Eddie Connolly?
맞아요. 그래도 싸요.
That's right. He deserves it.
토미, 가봐.
Tommy. Go after him.
왜요?
What for?
아빠잖아.
/멍청이에요.
He's your dad. He's an idiot.
물론이지. 말했잖아.
네 아빠라고.
Course he is.
Like I said, he's your Dad.
하지만 넌 똑똑하잖아.
But you're clever.
세상을 구할 만큼 똑똑해.
그러니까 거기서 멈추지 말고.
Clever enough to save the world.
So don't stop there. Go on.
어서.
다음 이야기
타디스의 지식의 범위를 넘어섰어!
We're beyond the reach
of the Tardis's knowledge!
좋지 못한데.
- 밤 교대에 들어간다.
- 이 글자는 오래됐어!
This writing is old!
Impossibly old!
불가능할 정도로 오래됐다구.
사람이야!
저걸 봐, 진짜 사람이야.
People! Look at that - real people.
That's us! Hooray!
우리죠. 만세!
짐승과 그의 군대가 구덩이에서
일어날 것이다...
The beast and his armies
shall rise from the pit. . .
저 아래 뭐가 있든
이건 자연 현상이 아냐.
Whatever it is, it's not
a natural phenomenon. We could
revolutionise modern science.
현대 과학을 혁명적으로
바꿀 수도 있어.
제국에 연료를 제공하는데 사용할 수도 있어.
/혹은 전쟁을 시작할 수도 있지.
We could use it to fuel the empire.
Or start a war.
- 저건 블랙홀이야.
- 하지만 이건 불가능해!
That's a black hole.
But that's impossible!
딕테이션/번역: 송주호(baradek@nate.com)
싱크: 이미래(hamsuter@nate.com)
네이트 드라마 24 자유제작
(http://club.nate.com/24)
Subtitles by Raymond Morrison, Red Bee Media / BBC 2006
Converted by reirei for the forom